# wizEx
The wiz java 강의 소스

  0. 오리엔테이션
  1.  JAVA 프로그래밍이란?
      - 처음 프로그램을 접하는 초보 개발자의 자세
      - JAVA언어의 탄생과 특징
      - JAVA프로그램 환경설정과 실행 방법
  2.  변수
      -  변수란?
      -  기본 자료형과 객체 자료형의 이해
      -  형변환의 이해(묵시적, 명시적)
  3.  컴퓨터와의 기본적인 소통수단 - I
      -  연산자란?
      -  컴퓨터와 소통하기 위한 다양한 방법들
         (산술, 자동증감, 동등비교, 비트, 논리, 삼항, 할당 연산자)
  4.  컴퓨터와의 기본적인 소통수단 – II
      -  제어문과 루프란?
      -  if문, switch문, while문 의 이해
  5.  배열
      -  배열이란?
      -  배열의 문법
      -  변수와 같이 이해하는 배열의 메모리 구조의 이해
      -  레퍼런스의 이해
      -  다차원 배열
  6.  객체지향 프로그램의 시작
      -  객체지향의 등장 배경과 이해
      -  객체지향이전의 프로그래밍
      -  메소드의 이해
  7.  객체지향 프로그램의 본질
      -  메소드 프로그래밍의 한계
      -  객체의 개념 및 클래스의 이해
      -  객체지향 프로그래밍에서 데이터 처리 방법
      -  객체자료형과 변수와의 관계
      -  객체자료형과 데이터와의 관계
  8.  객체지향 프로그램의 기초적인 코딩 방법
      -  클래스 제작
      -  메소드와 인스턴스변수 만들기
      -  생성자의 이해
      -  this키워드의 이해
  9.  클래스 실전
      -  학사 관리 프로그램 만들기
      -  프로그래밍이란 결국 데이터를 효율적으로 관리하기 위한 공구
  10.  패키지 및 접근 제한
      -  패키지의 이해
      -  정답은 없지만, 효율적으로 해야 하는 패키지의 일반적인 설계 방식
      -  import의 이해
      -  접근 제한 이란?
      -  접근 제한의 종류
  11.  static
      -  static의 이해
      -  static과 객체와의 관계
      -  static의 장점과 단점
  12.  상속 - I
      -  상속! 어렵지 않아요. 일상에서 알고 있는 상속 입니다.
      -  상속이 필요한 이유
      -  상속 문법의 이해
      -  상속 예제 – 대대로 이어오고 있는 식당 메뉴
  13.  상속 – II
      -  오보라이드의 이해
      -  체인점 사업을 통한 상속의 예
      -  오버라이드의 장점과 단점의 이해
  14.  추상클래스  - I
      -  추상클래스의 이해
      -  추상클래스가 필요한 이유
      -  추상클래스의 문법
      -  추상클래스 상속과 일반적인 상속의 차이
  15.  추상클래스 – II
      -  어린이집 아이들의 식대 계산 프로그래밍
  16.  추상클래스 – III
      -  자동차 옵션 제작 프로그래밍
  17.  인터페이스 – I
      -  인터페이스의 이해
      -  인터페이스가 필요한 이유
      -  인터페이스의 문법
      -  다형성이란?
  18.  인터페이스 – II
      -  인터페이스와 다중상속
      -  인터페이스를 통한 로봇장남감 만들기 프로그래밍
      -  인터페이스와 추상클래스의 차이점
  19.  패턴을 통한 객체지향 언어의 이해- I
      -  패턴이란?
      -  지금 당장 여러 가지 패턴을 모두 알 수는 없어요.
      -  간단한 예제를 통한 패턴의 이해
  20.  패턴을 통한 객체지향 언어의 이해- II
      -  난이도 있는 패턴 예제1
 21.  패턴을 통한 객체지향 언어의 이해 – III
      -  난이도 있는 패턴 예제2
  22.  API       -   I
      -  JAVA필수 API
      -  String의 문제점
      -  StringBuffer와 StringBuilder의 등장
      -  Date,CalendarAPI
  23.  API – II 
      -  약방의 감초 Random
      -  Scanner및 Sysout
      -  Wrapper클래스의 이해
  24.  API – III
      -  Timer클래스
      -  Formatter문법
  25.  예외처리
      -  예외란?
      -  예외처리의 필요성
      -  예외처리 문법 (try ~ catch)
      -  예외처리 문법 (throws)
      -  일반적으로 많이 보게 되는 예외들
  26.  JAVA컬렉션 - I
      -  컬렉션이란?
      -  JAVA도 결국 효과적인 데이터를 처리하기 위한 수단
      -  List계열 컬렉션 클래스 살펴보기
  27.  JAVA컬렉션 – II
      -  Map계열 컬렉션 클래스 살펴보기
      -  Set계열 컬렉션 클래스 살펴보기
      -  Tree계열 컬렉션 클래스 살펴보기
      -  Iterator자료구조 살펴보기
  28.  JAVA 입출력(I/O) 알아보기
      -  입출력(I/O) 이란?
      -  JAVA입출력 API(Input~, Output~)
      -  텍스트 읽고 쓰기
  29.  JAVA 스레드
      -  스레드란?
      -  멀티스레드 문법
      -  synchronized
  30.  프레임웍
      -  프레임웍이란?
      -  많이 쓰이는 프레임웍
  31. 유용한 참고자료  
